街尾火乐…
あれから彼は…
不知道他有没有顺利展开新生活
街尾火楽はうまくやっているだろうか…
我突然想起这件事
ふと思い出した私は
于是观察了一下他的现况
彼の様子を見てみることにした
我是神
私は神
拯救灵魂是我的工作之一
魂の救済は私の仕事のひとつだ
不过 就算是神也会出错
だが 神だってミスはする
原本应该施加在罪人身上的苦难
本来罪人に課されるべき苦行に満ちた人生を
阴错阳差给了这位无罪之人
誤って罪のない 彼に与えてしまったのだ
插手他人的人生是违反规定的
一度人生を歩み出した者に手を出すのはルール違反
那至少当作补偿
せめてもの埋め合わせとして
赐予他充满希望的第二人生…
希望に満ちた第二の人生を与えたのだが…
啊
あっ
这不是那座充满魔物的危险森林吗
この森って ヤバい魔物だらけの危険地帯じゃなかったか？
我记得叫做「死亡森林」…
たしか「死の森」とかいう…
死亡森林
把他一个人丢在那里
ここに独りで放り込まれて
要他靠务农过活
農業やって生きていけって？
这是哪门子的惩罚游戏啊
なんの罰ゲームだ
得赶快把他叫回来…
すぐに呼び戻して…
不对 我刚才自己都说是违反规定了
いや だからそれはルール違反だって言ったろ自分で
搞不好他会以灵体的方式回到这里
また魂になってここに戻ってくるかもしれない
到时候再容我道歉吧
その時謝らせてくれ
毕竟就算是神也会出错的…
神だって ミスはするのだ…
真っ白　光の中　目を覚まして
在一片白耀的光芒之中 我睁开了双眼
⬢
始まっていくストーリー
展开了故事的扉页
⬢
踏み出す　新しい世界
踏上新世界
⬢
どんな花を咲かせよう？
会开出什么样的花呢？
⬢
曇り空だって　水溜まりで汚れたって
即便天空布满阴霾 被水洼溅洒弄脏
⬢
僕らは進む
我们依然继续前行
⬢
想像もしない未来が待っている　きっと
坚信充满无限想象的未来在等着我们
⬢
出会って　出会って　繋がってく
相遇 邂逅 连系在一起
⬢
笑えば　まわりも笑顔になる
只要展露笑容 周围也会随之笑容绽放
⬢
小さな種まいて育てよう
播下小小的种子并悉心培育
⬢
やがて大きな花になる
终将绽放出巨大的花朵
⬢
後悔や失敗は糧にして
后悔与失败作为养料来汲取
⬢
カラフルな幸せで溢れるように
让幸福洋溢多彩多姿
⬢
僕ら　手を取り合って　分け合って
我们相互牵手相助 分享彼此
⬢
世界中に広がっていけ　Flower Ring
蔓延至全世界 组成一个交织在一起的壮丽花环
⬢
使用万能农具一阵子后
しばらく万能農具を使ってみた結果
我明白了几件事
わかってきたことがいくつかある
首先是没有播种却自行生长的作物们
まず 種も蒔かずに生えてきたこの作物たち
土豆
ジャガイモや
洋葱
タマネギ
西红柿
トマトに
卷心菜等…
キャベツなど
这些刚好都是我在耕作时
これらはちょうど 畑を耕していた時に
脑海中想象的作物
頭の中で 描いていた種類と一致している
只要一边想象作物
作りたいものを想像しながら
茄子…茄子…茄子…茄子
ナス…ナス…ナス…ナス
一边用万能农具耕作
万能農具で耕すと
就能完成播种
種が蒔かれた状態になる
菠…菜…菠…菜
ホウ…レン…ソウ
为了证明这个假设成立
この仮説を証明するために
我进行了尝试
試してみたのが
成果就是这个
これだ
只要发芽就能判断的作物
目が出てすぐ何かわかるものとして
于是我一边耕作一边想着豆芽
モヤシを念じながら耕したところ
豆芽…豆芽…
モヤシ…モヤシ…
真的成功种出豆芽
見事にそのものが生えてきた
豆芽！
モヤシ…
继续种下去应该会长成大豆吧
このまま育つと大豆になるのだろうか…
先暂时观察看看好了
しばらく様子を見てみよう
用万能农具耕种的作物成长很快
万能農具で植えた作物はとても早く成長する
但也常常出现搞砸的情况
が やってから しまった と思うことも時々ある
这颗土豆…被日晒的地方变绿了
このジャガイモだが 日に当たった部分が緑色になっている
而且土豆的芽应该有毒
ジャガイモの芽って毒があったはずだし
这个要食用的话有点怕怕的
これは食べるのが ちょっと怖い
为了避免这种情况
こうならないよう
可能要事先用土把根部盖住比较好
あらかじめ根元に土をかぶせて やったほうがよさそうだ
我在前世就算盯着农田也看不出所以然
元の世界で畑を見ても何もわからなかったが
但其实内含着农民们的智慧结晶啊…
農家の皆さんのいろんな知恵が詰まっていたんだろうな…
就算失败 也只能边做边学了
失敗しながらでも 覚えていくしかない
如此这般 我能在这悠闲从事农业
そんなこんなで ここでのんびり農業ができるのも
都是托神明大人的福…
神様のおかげ
因此我造了神明大人的神像
ということで 神様の像を作った
顺带一提左边这尊
ちなみに左は
我是以农神的概念去雕刻的
農業の管轄の神様のつもりだ
总觉得更文明了
なんだか文化的になった気がする
感谢神明大人
神様に感謝
这里非常原始
こちらは極めて原始的だ
午餐是兔肉和产地直送
昼食はウサギ肉と産地直送
无农药栽培的蔬菜浓汤
無農薬栽培の野菜シチュー
简单来说就是水煮
要するに水煮だ
因为没有调味料
調味料がないのだ
唔 真是天然
う～ん オーガニック
再来是兽肉
なお獣肉は
猎捕后马上放血似乎会比较好入口
狩ってすぐに血抜きをすると 食べやすくなるようだ
小黑它们也爱吃放过血的肉
クロたちも 血抜きした肉を好んで食べる
或许是我让它们习惯奢侈的饮食了…
贅沢を覚えさせてしまったかもしれないが
也罢 它们开心就好
まぁ 喜んでくれるならよしとしよう
不过希望至少有盐巴啊
せめて塩が欲しい
来尝试点新的挑战
新たな挑戦もしてみる
或许从外观有点难判断 我种了果树
わかりづらいが 果物のなる樹を植えてみた
顺利的话
上手くいけば
苹果…苹果…
リンゴ…リンゴ…
就能一口气改善粮食问题…
食糧事情が一気に改善するが…
梨子…梨子…
ナシ…ナシ…
但正所谓桃子栗子三年 柿子八年
桃栗三年 柿八年という
柿子…柿子…
柿…柿…
柿子！
柿
就耐心等待吧
気長に待つことにしよう
好乖好乖
よ～し よしよしよしよしよ～し
和狗儿们一起生活相当开心
犬たちとの生活はとても楽しい
要是一直都是孤独一人的生活…
もしずっとひとりきりだったら…
我想应该会更加寂寞吧…
もっと寂しかったんだろうな…
角？
毕竟是异世界 狗有角也不奇怪
まぁ… 異世界だし 犬に角くらいあるか
排队？
順番待ち？
有小黑它们在还有一项帮助
クロたちがいて 助かることがもうひとつある
就是它们在森林里不会迷路
彼らは 森の中を迷わず移動できるのだ
多亏了它们才能扩大搜索范围…
おかげで探索範囲が大きく広がり…
终于
ようやく
是河川 找到水源了
水源となる 川を見つけた
在上流处高一阶的地方还有瀑布
上流には 一段高くなった滝がある
能不能做个水道从那里引水呢
そこから水を引いて 水路を作れないだろうか
虽然步行了约30分钟已有一段距离…
歩いて30分はあるから 結構な距離だが
不过 就埋头苦干吧
まぁ コツコツとやっていくか
可以想见为了工程必须往返
工事のために 通うことを見越して
总之先盖了间厕所
とりあえずトイレを作った
非常文明
文化的
我试着让万能农具变成一台单轮手推车
万能農具を手押しの一輪車にしてみた
操作万能农具时完全不会累
万能農具は使っている間 いっさい疲れない
只要有了它 移动时也不会疲惫
こいつがあれば 移動も疲れず
土木工程应该也能有所进展
土木工事もはかどるはずだ
看来需要先整路才行
先に道の整備が必要だな
据点处则进一步开垦森林
拠点では 更に森を切り開いて
扩大农田
畑の拡張を進めている
为了榨油种的油菜 也称作油菜花
油を採るためにアブラナ 菜の花ともいう
油菜
从种子榨油
还有小麦 似乎可以长期保存
小麦 保存が効きそうだし
小麦
好像能长期保存
磨成小麦粉之后的用途也很广
小麦粉にできればいろいろ使えるはず
再来是甘蔗
サトウキビ
甘
蔗
很甜
我想吃点甜的东西…
甘いものが欲しい…
顺带一提豆芽呢
ちなみにモヤシは
不知不觉间成长为大豆了
いつの間にか大豆になっていた
虽然我比较想吃毛豆 但是…
枝豆が食べたかったんだが
盐水毛豆…并没有盐巴
塩ゆで枝豆…塩ないけど
不知道哪里有岩盐可以采…
どこかに岩塩とかないだろうか…
异世界悠闲农家
異世界のんびり農家
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
河川与瀑布
果树
新田
住在这里后不知道过了多久
ここに住むようになって どれくらい経っただろう
不知不觉间气温下降了
いつの間にか気温が下がってきた
说实话这样的穿着已抵挡不住寒意了
正直この格好では もう肌寒い
远方的山已经是一片雪景了啊…
遠くの山は雪景色だ
这里的冬天不晓得会有多冷
ここの冬はどれほど冷え込むのだろう
得想办法御寒才行…
寒さ対策をしなくてはならないが
原本想利用巨兔的毛皮
巨大ウサギの毛皮を利用しようとしたものの
但实在太臭了
とんでもなく臭うし
也有点腐败 只能放弃了
腐って ダメになりそうで諦めた
好臭…
臭い…
看来只能关在小屋里生火取暖了
焚き火をたいて 小屋に籠るしかないな
得先储存柴火跟粮食才行…
薪を集めて 食料も貯めなくては
巨大的黑色座布团？
巨大な黒い座布団？
不…是蜘蛛吗
いや… クモか？
感觉是十分高级的布料…
すごく高級そうな布だ
是手帕吗
ハンカチかな
上头还有刺绣
刺繍まで入っている
好厉害啊 谢谢你
すごいな ありがとう
蜘蛛在据点处的大树上住了下来
クモは 拠点の大きな木の上に住むことになった
它似乎喜欢吃土豆
好物はジャガイモらしい
不仅会织布 还很能干地会做衣服
布を作れるだけではなく 器用に服まで作ってくれる
就连我放弃的毛皮加工也办得到
更に 俺が諦めた毛皮の加工まで
这样一来就能度过寒冬了
これで寒さをしのげる
塞满树叶的棉被
葉っぱを詰めた布団
文明度
防风用的窗帘
風を防ぐカーテン
文明度
光是拥有布制品
布製品があるだけで
文明的发展就突飞猛进…
飛躍的に文化が発展した
顺带一提我也替它取了名字
ちなみに名前もつけた
从深刻的第一印象命名「座布团」
ファーストインパクトから「ザブトン」
是新来的可靠同居人
新たな頼れる同居人だ
冬天终于来临了
ついに冬がやってきた
外头相当寒冷
外は結構な冷え込みだが
还好有先想一些对策
対策をしておいたおかげで
总算还过得去
なんとかなっている
小黑它们似乎都窝在小屋里
クロたちは小屋に籠っているようだ
座布团不晓得是不是在冬眠
ザブトンは冬眠でもしているのか
完全没看到它从树上下来
樹の上から降りてこない
好烫…
とっとと…
虽然有下雪
雪は降るが
但积雪似乎没有太深 真是太好了
高くは積もらないようで助かった
如果这里是暴雪地带
これが豪雪地帯だったら
早就把小屋压扁了
とっくに小屋はぺしゃんこだ
但我心里还是有些不安
やや不安は残る
目前的存粮应该能勉强糊口
食料は貯蔵分でなんとかなりそうだ
过活应该不成问题…
日々の暮らしに問題はないが
不过好想要盐巴啊
塩は欲しいが
怎么回事 总觉得有些寂寞
どうしてだろう なんとなくもの寂しい
好冷
寒…
最后一次和人说话是什么时候…
いつだっけ…最後に他人と会話をしたのは
再这样下去都要忘记怎么讲话了…
このままだとしゃべり方を忘れそうだ
天气终于逐渐暖和
やがて寒さも和らぎ
积雪融化 春意渐增的时候…
積もった雪は融け 春らしさを感じるようになった頃
正当我想小黑一它们干嘛这么正式…
クロイチたちが 改まってどうしたと思ったら
结果它们就各自出发前往森林了
それぞれが森へ入っていった
是离巢期吗
巣立ちの時期なのだろか
看它们健康地长大
立派に育って
有点高兴又有点寂寞…
嬉しくもあり 寂しくもあり…
当我还在感慨之中…
などと感慨にふけっていたら…
大自然啊…
大自然…
几天后它们就回来了
数日後に帰ってきた
看来似乎是外出寻找另一半了
どうやらパートナーを探しに行っていたようだ
是跟竞争对手搏斗了吗…
ライバルと戦ったりしたのだろうか…
犬界也真辛苦啊
犬の世界も大変だ
还有更令我吃惊的事
更に驚いたことに
咦？
えっ？
许久不见踪影的座布团
久しぶりに 姿を見せたザブトンが
带着好多孩子出现
たくさん子どもを連れていた
原来是母的啊
メスだったのか？
也罢 不管怎样都是好事一桩
まぁ なんにせよいいことだ
大家都有新的家人了…
みんな家族が増えて
说实话真是羡慕
正直うらやましいぞ
总之吃饭的嘴增加了
というわけで 食い扶持も増えたし
也该来努力扩大农田了…
畑の更なる拡張に 精を出していると…
这是…
これは…
座布团的警报声…
ザブトンからの警報…
来了很危险的家伙吗…
何かヤバいヤツでも来るのか？
我跟着小黑前往森林…
クロに連れられ やって来た森の中
邂逅总是…
出会いは
突如其来
いつも突然である
怎么看都是个…女孩子
どう見ても…女の子だ
为什么会在这深山野岭中
どうしてこんな森の真ん中に
而且还这副打扮…
なぜそんな格好で…
喂 等等
ちょっ 待て待て
拜托你救救我
助けて お願い
语言相通…
言葉が通じる…
我明白了
わかった
虽然不清楚现在的状况…
状況はよくわからないが
我有多久没听到他人说话了呢…
他人の声を聞いたのは いつ以来だろう…
变大了？
成長した？
托你的福得救了
おかげで助かったわ
你到底是…
いったい何者なんだ？
难不成是危险的魔物之类的…
実は魔物とか そういう危険な何かで…
等等…不要啊…
ちょまっ やめっ
等等 再来一碗
待て待て おかわり
不对 是坐下
いやお座り
又变小了
また小さくなった
那个…你是敌人吗
その なんだ 君は…敵なのか？
要来危害我们…
俺たちに危害を…
不是的
違うの
叫它们不要再攻击我了
アイツらをけしかけるのをやめて
但你刚才吸我的血了啊
さっき血を吸われたが…
这点我道歉 但我也没办法啊
悪かったわよ でも仕方なかったの
都是它们的错啊
アイツらのせい
不要这样啊
やめてってば
也罢 看来不成危害…
まぁ 害はなさそうか…
据她所说 我们的相遇完全是偶然
彼女いわく 俺たちと出会ったのは ただの偶然
吸血只是恢复体力的手段…
血を吸ったのは 力を回復するため
似乎是消耗过多体力
消耗しすぎて
无法维持原本的体态跟衣服
体も衣服も維持できなくなっていたらしい
说到底为何
そもそも なぜ
她会被小黑一它们攻击呢…
クロイチたちに襲われていたのか…
原本想说只有一只的话我还打得过…
一匹なら追い払えるかと思ったのに
好的 是对方先动手
はい 先に手を出したのは向こうでした
话虽如此
とはいえ
这样痛揍对方也让人过意不去
あそこまでフルボッコにしたのも 気が咎めるし
所以我又让她吸了几口血恢复身体
回復のため もう一度血を吸わせることにした
感觉被吸了不少血…
結構な量吸われている気がするが…
却丝毫没有影响
まるで影響を感じない
应该也是多亏了健康的身体吧
これも健康な体のおかげだろうか
我还是第一次吸到如此充满生气的血
こんなに生気に満ちた血は初めて
你应该过着不错的生活吧…
よほどいい暮らしをしてるのね
干嘛啊
何よ
你是不是看起来比之前还小？
なんだか前より小さくないか？
但继续吸血的话会危及你的…
でもこれ以上 血を吸ったら命が…
我没事 你多吸一点
平気だ どんどん吸ってくれ
是吗…
そっ そう？
没想到森林里有这种地方
この森の中に こんな場所があるなんて
这些都是你培育的吗
これみんな あなたが育ててるの？
我从没看过这样的植物…
こんな植物 見たことないわ
这个呢
ねぇ こっちの
这颗红色的果实是什么？
この赤い実は？
好漂亮呀
すごくキレイね
是观赏用的吗
観賞用かしら？
这叫西红柿…你没见过？
トマトだけど 見たことない？
对啊 我第一次看到
ええ 初めてよ
是吗…这个世界很少见吗…
そうなのか… ここじゃ珍しいのかな
我看看…
どれ…
来 要吃吗
ほら 食べるか？
可以直接食用啊…
そのまま食用になるのね…
好特别的口感…不过
変わった食感ね…でも
真好吃！ 好多汁
おいしいわ みずみずしくて
受到夸奖果真令人高兴
やっぱり嬉しいな 褒められると
我还想看看其它农田
ねっ 他の畑も見たいわ
好啊
ああ
没想到光是今天就看到这么多新品种
今日だけでこんなに新しい品種に出会えるなんて思わなかった
那是魔法？
あれは魔法だろうか？
真不愧是异世界…
さすが異世界…
她的名字叫露露西·露
彼女の名前は ルールーシー・ルー
据她的说法是名吸血鬼
バンパイアとのこと
不过都被她吸了那么多血
まぁ ガッツリ血を吸われたし
听到这也没什么好奇怪的了
今更不思議でもないが
她似乎在研究药草
どうやら彼女は 薬草の研究をしているらしい
前来这座森林的理由是…
この森に来た理由は…
我和贵族起了点争执
ちょっと貴族とモメたのよ
对方想夺走我的研究
私の研究を横取りしようとするんだもの
我离开后还派了危险人物追了过来
それで抜け出してきたら 物騒な追手まで寄越してきてね
我没办法只好找个地方避风头
仕方なくどこかでほとぼりが冷めるまで
然后听到这座森林的传闻…
やり過ごそうとしてたらこの森の話を聞いて…
我想或许能帮助研究
研究にも役立つかもって来てみたら
没想到有这般收获
この収穫
想把所有物种都调查一轮
全部調べようと思ったら
不知道要花几天的时间
何日かかるかしら
真是有意思呢
ホント興味深いわ
虽然刚才差点要消失了
まぁ さっきは危うく消滅しそうになったけど
这里还真如传闻般危险的地方啊
ホント噂どおりの物騒な場所ね
什么传闻？
ウワサって？
你不知道吗 明明就住在这
知らないの？ここに住んでるのに？
是啊
ああ…
还带领着那些狼？
あんな連中を従えておいて？
我也不太懂
なんだかよくわからんが
而且你使用的魔法
それに あのあなたの使う魔法
是我从未见过的技术类魔法
見たことない技術体系だわ
那是什么魔法道具吗
何かの魔道具かしら？
这是魔法道具吗
マドウグ… なのか？
真是的 今天是什么日子啊
もう なんて一日よ
虽然我活了很长的岁月
それなりに長く生きてきたけど
看来这世上还有很多未知的事物呢
まだまだ知らないことだらけね
今天确实是个充满惊奇的一天
たしかに 今日は驚きの一日だ
没想到会有这样的邂逅
こんな出会いがあるなんて
没错
そうだ
这样的偶然应该不会再有第二次
こんな偶然 二度とあるかわからない
你一直住在这吗
ねぇ あなたはずっとここに住んでるの？
方便的话 我还可以再来拜访吗…
よかったら また訪ねて来てもいいかしら？
求求你
頼む
我是说如果
もしだ
如果你愿意的话…
もしよかったら
可以就这样住下来吗
このまま ここにいてくれないか
如果能暂时住下进行研究确实是不错…
えぇ？それは… 研究のためにしばらく滞在できれば ありがたいけど…
我想要你和我一起生活
俺と一緒に暮らしてほしい
如果可以的话 希望一直到永远
できればずっと
你的意思是…
ちょっ それって
拜托你了
このとお～り
咦咦咦？！
ええぇ
等一下
ちょちょっ 待って
那个…也太突然了
その… 随分急ね
我不想错失这个机会
この機会を逃したくないんだ
但是 我刚刚也说了
でも… だって言ったでしょ
有人在追杀我
私 追われる身だし…
我不介意
構わない
我还是个吸血鬼
バンパイアだし
没问题
問題ない
我自己也很讶异
自分でも驚いてるんだ
我原本就是因为不擅长跟人交际…
元々人付き合いが苦手で
所以才来到这个没有人烟的地方生活…
他人のいないところで暮らしたくて ここに来たんだが…
但即使如此
それでも
一个人的话…
独りでは
不知道能撑得住几年
あと何年も 耐えられる気がしない
我明白了
わかったわよ…
我虽然明白
わかったけど…
但有点…太突然了…
ちょっと 急すぎて…
所以
つまり
所以？
つまり？
呃 要我住下来这件事我明白了
えっと ここに住むのはわかったわよ
反正我也没其它地方可以去
どのみち行く当てもないし
真的吗
ホントか
但是我们才刚认识不久…
でも 私たちホントに出会って間もないし…
这个只要接下来一起生活就行了…
それは これから一緒に暮らしていけば
你却突然…
なのに いきなり…
突然就求婚…
いきなり プロポーズだなんて…
求婚？
プロポーズ？
你刚刚不是说要一起住？
一緒に住めって 言ったでしょ？
是啊 一个人太寂寞
ああ 一人は寂しいし
所以希望能一起生活
一緒に暮らせたらいいなって
你说要一直到永远
ずっと一緒にいろって
不就是那个意思吗
それってそういうことでしょ？
事到如今才害羞？！
今更照れるの？
啊 那样说确实很像求婚
いや そうか これじゃプロポーズだよな
不对吗
違うっていうの？
不是的 应该说正合我意
違わない むしろ望むところだ
请嫁给我吧
是非 頼む
别说了 我知道了啦
やめっ わかったから
真是的…
もぉ…
我说「知道了」哦
わかったって 言ってるのよ
太好了！
やったあぁ
谢谢你
ありがとう
所以我说 这太突然了！
だから 急すぎるのよ
真是的！
もおぉ
早安
おはよ
おはよう
没想到这种自然的问候
何気ない挨拶が
是如此令人感恩的事
こんなにありがたいとは
你怎么又变小了
なぜまた縮んでいる
我是为了保护自己
自衛のためよ
变成这样你就不会想出手了吧
こうしていれば 手を出そうと思わないでしょ
我会克制的
自重します
所以 你现在要做什么
でっ 今は何をしてるの？
我在想接下来要种地瓜…
次はサツマイモを作ろうかと思ってな
方便食用也很好保存
食べやすいし 保存もきくし
人口也增加了…
住人も増えたし
对了 露是第一位居民
そうか ルーは初めての住人か
你是目前第一位村民呢
さしずめ第一村人だな
什么意思 这里是村落吗
何それ ここは村なの？
不 还没有到那样的规模
いや まだそんな規模ではないか
对了 是你们先住下来的
ああ 住み始めたのはお前たちが先だな
还有座布团和孩子们…
ザブトンたちもいるし なんか子どももいたし
露你呢…是大概第30位村民吧
ルーは… なんだ第30村人くらいだ
那是啥奇怪的称号 有什么意义吗
何その肩書 意味あるの？
对了 这块田可以用来种植药草吗
そうだこの畑で 薬草を育てることってできるかしら？
还不知道呢 来试试看吧
おっ？どうだろうな 試してみようか
好哇 得去哪里弄来种子才行
ええ 種をどこかから調達しないとね
不 其实不需要种子…
いや 実は種は必要なくてだな…
咦 为什么？
えっ どうして？
季
節
の
風
ふ
わ
り
指
先
で
そ
っ
と
感
じ
る
四
季
之
风
轻
拂
过
我
的
指
尖
空
に
浮
か
ぶ
雲
に
ダ
イ
ス
キ
探
そ
う
天
空
飘
浮
的
云
朵
是
在
乘
着
风
寻
找
钟
爱
之
物
吧
時
計
の
針
は
今
忘
れ
将
时
钟
的
指
针
暂
时
抛
诸
脑
后
深
呼
吸
一
つ
し
て
み
よ
う
试
着
深
呼
吸
一
次
七
色
の
景
色
心
響
く
七
彩
的
景
色
在
心
中
回
荡
着
ど
ん
な
願
い
事
で
も
叶
う
気
が
す
る
无
论
何
种
心
愿
其
实
都
能
实
现
君
が
側
に
い
る
な
ら
只
要
有
你
相
伴
在
旁
夢
み
た
い
な
日
々
を
く
れ
た
ん
だ
よ
因
为
你
我
带
来
了
梦
一
般
的
日
常
温
か
く
て
優
し
い
場
所
で
在
那
温
暖
和
睦
的
地
方
い
つ
ま
で
も
笑
顔
を
見
せ
て
い
永
远
展
露
你
的
笑
容
吧
是啊
ああ
确实提到了山另一头的「死亡森林」
たしかに 山向こうの「死の森」の話をしたが
是吗…
そうですか…
真是的
まったく
最近奇怪的客人还真多
最近は物好きなヤツが多いもんだ
不知道您是要找人还是要做什么
人探しかなんか知らんが
但劝您还是打消念头吧
諦めな
除非您能在空中飞行
空でも飛べるんじゃなきゃな
原来如此
なるほど
我懂了
わかりました
谢谢你亲切的提醒
ご親切にありがとうございます
下集
第三话
同居人接连造访